제1장 총칙


제1조 (명칭)
우리 모임은 '라이딩 클럽 라라' 라고 칭한다.

한글표기 : 라이딩클럽 라라
영문표기 : RIDING CLUB LARA


*의미
Life of a Rider - 라이프 오브 어 라이더 - 라라 - LARA


제2조 (핵심가치)
우리 클럽은 회원 상호간의 예의와 배려를 중요시하며 즐겁고 안전한 라이딩을 추구한다.



제2장 회원


제3조 (회원가입 및 자격)
1. (회원가입) 연 나이 기준 20세 ~ 60세의 성인 남녀 중 '로드 자전거'를 이용하는 누구나 공식 카페에 가입이 가능하다
2. (회원자격) 회원 가입 후 당사자는 가입인사의 성실한 작성 및 닉네임 변경 등 정해진 규정을 준수하여야 한다. 이후 카페 운영진의 승인을 얻음으로써 회원의 자격을 획득한다. 본인이 자진 탈퇴하거나 징계에 의한 강퇴 처분을 받았을 경우에는 그 자격을 상실한다.


제4조 (회원등급)
라이딩 클럽 라라의 회원등급은 아래와 같다
· 손님 : 공식 카페에 가입 후 관리자 가입 승인을 득한 사람으로 회원의 자격을 얻기 전의 등급
· 도도 라이더 : 가이드를 준수한 가입인사말을 작성한 회원
· 레레 라이더 : 오프라인 라이딩 모임에 3회 이상 참석 및 후기 1회 작성한 회원
· 미미 라이더 : 라이딩 모임 주최 권한을 갖는 회원
· 솔솔 라이더 : 모임 주최 및 주요 운영사항(회칙/승급/징계) 의결 권한을 갖는 구성원


제5조 (회원자격 제한)
운영회의는 다음의 각호에 해당하는 회원에게 패널티를 부여할 수 있다. 패널티는 사안의 경중에 따라 각기 부여하는데 그 단계는 아래와 같다

[패널티 단계]
"경고"
"활동정지 7일"
"활동정지 30일"
"강제탈퇴(재가입가능)"
"강제탈퇴(재가입불가)"


운영회의에서 회원의 패널티가 결정된 경우 공식 카페에 공지하고 3일이내 집행한다. 운영회의는 다음의 각호에 해당하는 회원에게 패널티를 부여할 수 있다
(1) 클럽 가입 후, 일주일 내에 가입인사 작성과 닉네임 변경을 하지 않은 회원에게 강제 탈퇴(재가입 가능) 페널티를 부여한다.
(2) 가입인사를 허위 또는 불성실하게 작성하거나, 작성 이후 삭제한 회원
(3) 6개월 동안 온/오프라인 활동이 없는 도도라이더 등급 회원
(4) 모임 참석 댓글 작성 이후 사전연락 없이 무단불참을 3회 이상 한 회원
(5) 클럽 내의 분위기를 저해하거나 분란을 조장하는 회원
(6) 클럽의 품위를 손상하거나 타 모임 회원에게 피해를 주는 회원
(7) 성희롱(발언포함), 음란행위, 과도한 스킨쉽, 욕설 및 인격모독 등의 언행을 한 회원
(8) 클럽 목적에 부적합한 광고 및 영업 글을 게시하거나 활동한 회원
(9) 라이딩 모임 등에서 고의적으로 안전에 방해되는 행동을 한 회원


운영회의는 다음의 각 호에 해당하는 회원의 등급을 하향할 수 있다
1) 12개월 동안 카페 내 글작성, 댓글작성, 오프라인 활동이 없는 회원
2) 모임 참석댓글 작성 이후 무단불참 2회 이상 한 회원
3) 모임 진행자의 통제에 불응하거나 돌발행동 하는 회원
4) 제8조에 해당하는 게시글 작성 행위를 하는 회원
5) 회원가입 후 회원정보의 "나이대/성별"을 비공개로 하거나, 가입인사 글의 내용 일부를 삭제한 회원


제3장 클럽의 운영


제6조 (운영회의)
우리 클럽의 주요한 의사결정은 '운영회의' 구성원의 집단지성을 통한 민주적인 방식으로 결정한다. '운영회의'는 솔솔라이더 7명으로 구성되며 각 역할과 운영방식은 아래와 같다.

1. 본 클럽 ‘운영회의’의 회기는 매년 1월1일부터 12월31일까지 1년을 주기로 한다.

2. 주요 역할
회칙개정, 승급/징계, 공식행사 등 주요한 사안에 대한 상정 및 의결 권한을 갖는다
라이딩 주최 관련한 분쟁 및 회원간 분쟁 발생시 중재자의 역할을 맡는다.

3. 운영회의 의결방식
회칙의 개정, 회원의 승급/징계는 '솔솔 라이더' 2명 이상 동의한 안건에 대하여 채택하여 상정한다. 상정된 안건은 전자적 방식의 무기명 투표를 원칙으로 한다.
투표 게시 후 최소 24시간의 투표 시간을 보장하며 의결 정족수를 달성한 경우 조기에 투표를 마감한다. 운영회의 구성원 ⅔ 이상 투표에 참여하고 참여한 구성원 과반 이상 찬성을 통해 가결한다. 가결된 안건은 7일이내 카페에 공지로 게시하여 전체 회원에게 알린다. 한번 부결된 안건은 최소 3개월 경과된 이후 재 상정 가능하다. 

4. 승급방식
(신규 '미미 라이더' 추천)
신규 '미미 라이더'의 모집이 필요할 시 카페에 사전 공지하고 아래의 방법으로 후보자를 추천받아 검토 후 승급한다.
'레레 라이더' 등급 이상의 회원 중 추천을 받은 회원을 후보자로 선정하고 운영회의 전체 투표를 통해 승급을 의결한다. (별도의 온라인 추천서 양식에 의거하여 접수한다)

(신규 '솔솔 라이더' 추천 및 보직자 선출)
'솔솔 라이더' 후보자는 '미미 라이더' 등급에서 활동중인 회원으로 한정하며 카페 공지를 통해 '레레 라이더' 등급 이상이 무기명 투표하여 다수의 지지를 받은 후보자를 '솔솔 라이더'로 승급한다.

새로이 구성된 '솔솔 라이더' 중 호선으로 클럽을 대표하는 '의장'을 선출하고, 선출된 의장은 '솔솔 라이더' 중 각 재무담당(총무) **명 , SNS담당(카페관리) **명을 지명한다.


각 보직자의 역할은 아래와 같다
·의장: 운영회의의 의사진행을 주재하고 분쟁시 중재의 역할을 한다. 또한, 클럽장, 동호회를 대외적으로 대표한다
·재무담당 : 클럽 회비 관리, 총무
·SNS담당 : 클럽 공식카페 및 SNS 채널 관리, 카페관리자

상기 보직자 역시 솔솔 라이더와 동일한 임기를 수행하며 1회에 한하여 연임 가능하다. 각 보직 간 겸직할 수 없다.

의장은 기존 솔솔라이더 외에 2인까지 솔솔라이더 추가 임명이 가능하다.

타 동호회 운영진은 '솔솔 라이더' 후보자가 될 수 없다.

(미미 라이더 기간제)
미미 라이더는 1년 임기를 수행하는 기간제로 운영된다.
임기를 마친 미미 라이더는 레레 라이더로 복귀한다.
미미 라이더 후보자는 레레 라이더 등급 이상의 회원으로 한정 하며 레레 라이더 등급 이상이 제출하는 후보자 추천서를 접수받아 운영회의 투표를 통해 미미 라이더로 승급한다. 
미미 라이더는 라이딩 모임을 연간 최소 기준(연간 12회) 이상 추진해야 한다. 

(솔솔 라이더 기간제)
솔솔 라이더는 1년 임기를 수행하는 기간제로 운영된다.
임기를 마친 솔솔 라이더는 미미 라이더로 복귀한다.

5. 소환제도
의장, 재무, SNS 등 주요 보직자와 솔솔/미미 등급 이상 라이더의 역할 수행에 중대한 하자가 있다고 판단될 경우 솔솔 라이더 ⅓ 이상의 동의를 얻어 불신임 투표를 제안할 수 있다. 불신임 제안이 접수된 경우 그 즉시 운영회의 구성원 전체가 참여하는 무기명 투표를 진행한다. 이때는 운영회의 전체 재적 인원의 ⅔ 이상이 투표에 참여하고 ⅔ 이상이 불신임에 동의하는 경우 가결되며, 해당자가 보직자인 경우는 그 지위를 박탈한다. 솔솔 라이더의 경우에는 회원 등급을 하향 조정한다. 보직자 및 솔솔 라이더의 결원이 발생한 경우 한달 이내 재선출 회의를 진행하여 충원한다. 이때에 선출된 회원은 전임자의 남은 임기를 수행한다.


제4장 클럽 활동


제7조 (활동의 종류)
1.번개라이딩 : 탄천 인근의 라이딩, “도도 라이더” 이상 참여 가능
2. 정기라이딩 : 특정 일시를 지정하여 정기적으로 진행하는 라이딩, “도도 라이더” 이상 참여 가능
3. 투어라이딩 : 출발지가 성남권을 벗어나거나 총 이동거리가 100km 내외의 중+장거리 라이딩, "레레 라이더” 이상 참여 가능
4. 동계활동 : 12월초-2월말까지 3개월간의 등산, 러닝, 수영, 먹벙, 스키, 그래블라이딩 등의 비시즌 활동, '레레 라이더' 이상 참여가능


제8조 (안전 및 사고책임)
라이딩에 참석하는 모든 회원은 안전을 최우선 하며 사고 발생 시 다음 각 호에 따른다.
1. 라이딩에 참석하는 모든 회원은 도로교통법을 최우선시 하며, 상시 안전사고를 대비하며 라이딩한다.
2. 라이딩 참가자는 모임 주최자의 진행에 적극 협조한다.
3. 라이딩 중 '팩리더'가 전달하는 수신호 및 음성신호에 적극 협조한다.
4. 라이딩 중 발생되는 사고에 대한 책임을 타 회원(참석자, 운영회의 등)에게 전가할 수 없으며, 도덕적 책임 및 민.형사상의 법적 책임을 물을 수 없다.
5. 라이딩에 참석하는 회원은 회칙에 동의한 것으로 간주한다.


제9조 (모임운영)
클럽 내의 모든 모임 운영은 다음 각 호에 따른다.

1. 라이딩 모임은 미미 라이더 등급 이상 회원이 주최가 가능하다.

2. 식사모임(먹벙) 주최는 솔솔 라이더 등급 이상의 회원이 가능하다. 12월초-2월말 동계 비시즌기간에 한해 미미 라이더 등급도 식사모임(먹벙)을 주최할 수 있다.

3. 그 외 모임 및 공식행사(이벤트) 주최는 솔솔 라이더 등급 이상의 회원이면 가능하다. 단 그 시기와 모임의 성격은 솔솔 라이더 구성원 간의 협의를 통해 결정한다.

4. 모임 공지는 양식에 맞게 게시판에 작성해야 한다.

5. 회칙에 의거하여 모임 진행 시 모든 권한은 모임 주최자에게 위임한다.

6. 모임의 원활한 진행 및 안전사항 준수를 위하여 모임 주최자는 특정 회원의 참여 자제를 권고할 수 있다.

7. 모임 참석을 희망하는 회원은 해당 게시글에 참석 댓글을 직접 작성해야 한다.

8. 투어 라이딩은 레레 라이더 등급 이상의 회원만 참석 가능하다.

9. 라이딩 모임 시 주의사항
- 안전장구 헬멧(야간에는 전조등+후미등), 물통(케이지) 미착용 시 참석불가
- 로드 자전거(브레이크, 변속기, 드롭바 필수), TT 자전거, 트라이애슬론 자전거 외 참석 불가
- 전기자전거 및 원동기 장치가 부착된 이륜차는 참석불가
- 코로나19 확산방지 관련 감기 유증상자는 참석불가
- 라이딩 중 음주행위 불가

10. '비공개 라이딩 모임' 관련
일명 '비벙', '비공개 라이딩 모임'이란 모임 주최 권한이 없는 클럽 라라에 소속된 회원 간의 라이딩 모임을 뜻한다.

우리 클럽은 "비공개 라이딩 모임"에 대한 별도의 제한 규정을 두지 않는다. 다만 이러한 비벙이 클럽 활성화에 도움이 되지 않음을 인식하고 가급적 공식 라이딩 모임을 이용하도록 권고한다.

카페 내에 개별 모임을 위한 회원 모집 글 및 비공개 라이딩 모임 후기 게시는 제한한다.


제10조 (온라인 게시글)
운영회의는 다음의 각호에 해당하는 게시글+댓글을 삭제할 수 있다.

1. 종교 및 정치적인 글

2. 승인되지 않은 영리 또는 상업적 목적으로 게시된 글

3. 타인의 지적재산권을 침해할 수 있는 글

4. 모임 주최 권한이 없는 회원의 고의적인 모임 유도 글

5. 클럽을 악의적으로 비방하거나 클럽 분위기를 저해하는 글

6. 타 동호회 및 블로그, 업체 및 SNS 등의 홍보성 글

7. 지나치게 개인적이거나 게시판 성격에 맞지 않는 글

8. 인신공격, 사생활 침해 및 타 회원의 명예훼손 하는 글

9. 성희롱 및 언어폭력에 해당하는 저속한 내용을 담은 글



제5장 재무 및 회계


제11조 (회비 및 환불)
클럽 내 모임 진행 시 소요되는 회비는 아래와 같이 운영한다.

1. 주최자의 재량에 따라 선결제 후 사후정산 하거나 예상되는 경비를 사전모금 후 실비 정산 한다.

2. 주최자는 회비 정산 내역(영수증 등)을 게시판에 투명하게 작성(혹은 댓글로 게시) 한다.

3. 선불방식의 모임의 경우 회비 선 입금 후 당일 불참하였을 경우 회비를 환불하지 아니한다.

4. 자차 또는 카풀을 이용하는 라이딩 시 차량 이용에 따른 금액을 정산하여 차주에게 지급한다.

5. 기타 상기 언급되지 않은 사안은 운영회의 결정에 따른다.



제6장 기타


제12조 (개인정보 보호)

1. 카페 가입인사를 작성하는 회원은 개인정보 제공에 동의하는 것으로 간주한다.

2. 모든 회원은 카페에서 취득한 회원의 개인정보를 모임운영 이외의 목적으로 사용하거나 유출해서는 절대 안 된다.



제13조 (상거래)

1. 자전거와 관련된 용품 외의 회원 간 물품 거래는 원칙적으로 허용하지 않는다.

* 다만, 비시즌 중 카페 활성화를 목적으로 운영 회의를 통해 결정한 경우 자전거 외 물품도 가능하다.
2. 공동구매와 같은 회원의 모집을 통한 대량 구매는 "운영회의"의 승인을 통해 진행한다.

3. 개인 간 거래 시 발생된 문제에 대해 클럽은 책임지지 않는다



제14조 (기타사항)

상기 언급되지 않은 사항은 "운영회의" 임시 회의를 통해 결정하며 전체 회원은 이에 따른다.







회칙 변경 내역
2020. 07. 23. 전문 신설
2021. 06. 22. 1차 개정(책임라이더 기간제)
2021. 06. 29. 2차 개정(비벙 조항 삭제)
2021. 07. 12. 3차 개정(등급명칭 변경 및 신규등급추가)
2021. 02. 14. 4차 개정(파파라이더 기간제 변경 및 로드 라이딩 명확화)
2023. 02. 21. 5차 개정(파파라이더 등급 폐지 및 솔솔라이더 선출방식 변경 등)
2023. 06. 06. 6차 개정(제 7조의 1호 부분개정_가입후 가입인사 및 닉네임 설정 24시간내에 안할시 강제탈퇴)
2023. 12. 28. 7차 개정(회칙 구조 변경, 비시즌 동계 활동 조항 추가, 라이딩 중 음주행위 불가 명시 등)
2024. 09. 19. 8차 개정(회원자격 기준에 대한 완화, 회원 등급에 대한 기준을 좀더 상세히 함, 손님 등급 미활동 시 페널티를 구체화함, 등업 후 추후 등업조건에 부합하지 않은 경우에 대한 페널티를 명시함, 의장의 역할 수정, 불필요하거나 중복된 표현 삭제, 모호한 표현을 구체화함, 비슷한 조항 병합, 비시즌 활성화를 위한 상거래 관련 회칙 변경)